Примерен тест 1

1. Под ликвидус линията сплавите се намират изцяло в твърдо състояние - НЕ
2. Евтектичните сплавиподобно начистите метали замръзват припостоянна температура - ДА
3. В нонвариантните точки на равновесните диаграми броя на степените на свобода е нула - ДА
4. Повечето чугуни съдържат въглерод между 5.0 и 6.5 % - ДА
5. За металнитематериали е характерен т.н. далечен порядък - НЕ
6. Белите чугуни са много твърди, но и много пластични - да ?
7. Полимерите могат да съществуват в триагрегатни състояния - НЕ
8. Сивите чугуни имат добра виброгасяща способност - ДА
9. По време на охлаждане поевтектичната реакция от две твърди фази се формира нова течна фаза - НЕ
10. Феритъте фаза, състояща се от α-желязо и графит - ДА
11. 
12
13
14
15. Кое от посочените не е алотропнаформа на желязото - г) δ-Fe(делта)
16. Специфичната якост на материала еотношението - а) якост на опън-плътност.
17. Какъв вид характеристика на материала е Модулът на еластичност? - г) еластична.
18. Аустенитът съществува в равновесната диаграма Fe-Fe3C: - в) над 727°C.
19. Максималната разтворимост на въглерода в α -Fe е: - а) 0.02%.
20. За диаграмата Fe-Fe3C посочените твърдения са верни освен: - в) максималното съдържание на въглерода в аустенита е 2.14%.
21. Перлитната стомана съдържа въглерод: - а) 0.8%.
22. Топлоустойчивостта на бързорежещите стомани сравнена с тази на въглеродните инструментални е - б) значително по-малка.
23. Стомана означена 20NiCrMo2-2-5 е: - б) легирана със съдържание на въглерод 0.2%, хром 2%,никел 2%и молибден 5%.
24. Коя охлаждаща среда е подходяща за закаляване на стомана 50Mn5 - г) вода.
25. Образуването на графит в чугуните се подпомага от: - а) наличието на силиций.
26. Ковкият чугун се получава на базата на - а) бял чугун.
27. Максималната твърдост на закаляемите стомани се постига: - а) непосредствено след закаляване
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36. Всички полимери имат: - а) ниска плътност.
37. Керамичните материали са: - в) изключително крехки.
38. В зависимост от предназначението си леарските модели се изработват от: - а) дърво, шперплат, метал, восък.
39. За отливане на малки и средни отливки на ососиметрични детайли при големисерии най-подходящ е метода на: - б) леене в пясъчни форми.
40. При леене под налягане пресформата е изработена от: - г) огенупорна смес.
41. Технологичен процес  за  обработване  на  металите  и  металните  сплави  чрезпластична  деформация,  при  който  формата  и  размерите  на  изработенияполуфабрикат се определят от формите и размерите на инструмента, се нарича: - б) обемно щамповане.
42. Абкант машина се използва са: - в) огъване на листов метал.
43. Обмазката на електрода служи за: - г) металургично  въздействие  върху заваръчната вана, образуване на шлака...
44. Нетопящсе електрод се използва при процеса: - г) ръчно електродъгово заваряване.
45. 
46. Телове за заваряване се получават чрез: - г) пресоване.
47. Най-подходящ процес за заваряване на магнезиеви и алуминиеви сплави е: - в) волфрам инертен газ.


Примерен тест 2
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40